# №2 - Циклы и условия

## Задание 1
С клавиатуры вводятся числа X, Y, Z. Необходимо записать условие, которое является истинным, когда:
* каждое из чисел X и Y нечетное;
* только одно из чисел X и Y меньше 20;
* хотя бы одно из чисел X и Y равно нулю;
* каждое из чисел X, Y, Z отрицательное;
* только одно из чисел X, Y и Z кратно пяти;
* хотя бы одно из чисел X, Y, Z больше 100.

В случае, если условие выполняется вывести на экран - `condition is true`, иначе `condition is false`.


## Задание 2a
Поле шахматной доски определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит 8: первое число — номер вертикали (при счете слева направо), второе — номер горизонтали (при счете снизу вверх).
Для пары удобно использовать тип `std::pair`, чтобы обратиться к первому элементу пары, нужно указать к переменной приписать `.first`, чтобы обратиться ко второму элементу - `.second`.

**Пример**

Продемонстрируем как считать с клавиатуры данные и записать их в пару:
```cpp
std::pair<unsigned char, unsigted char> position;
std::cin >> position.first >> position.second;
```

Продемонстрируем, как задать значения пары при инициализации и выведем их на экран.
```cpp
std::pair<unsigned char, unsigted char> position(0, 4);
std::cout << position.first << " " << position.second;
```

Даны две координаты фигур (a, b) и (c, d). Числа a, b, c, d каждое не превосходит 8.
**Требуется:**
* На поле (a, b) расположена ладья. Записать условие, при котором она угрожает полю (c, d).
* На поле (a, b) расположен слон. Записать условие, при котором он угрожает полю (c, d).
* На поле (a, b) расположен король. Записать условие, при котором он может одним ходом попасть на поле (c, d).
* На поле (a, b) расположен ферзь. Записать условие, при котором он угрожает полю (c, d).
* На поле (a, b) расположена белая пешка. Записать условие, при котором она может одним ходом попасть на поле (c, d):
  * при обычном ходе;
  * когда она "бьет" фигуру или пешку соперника.
  
## Задание 2b
Реализуйте код, который преобразует входные данные в виде одной буквы в порядковый номер этой буквы в английском алфавите.
**Пример**
С клавиатуры вводится символ `h`, ваш код должен преобразовать этот символ в `8`.
С клавиатуры вводится символ `b`, ваш код должен преобразовать этот символ в `2`.

```cpp
char c;
std::cin >> c;
int n = // ... here your code;
std::cout << n << std::endl;
```

## Задание 3
Напечатать таблицу умножения на 7:
```
1 х 7 = 7 
2 х 7 = 14 
... 
9 х 7 = 63
```

Напечатать таблицу умножения на `N`, которое вводится с клавиатуры:
```
1 х N = 1*N
2 х N = 2*N 
... 
9 х N = 9*N
```
## Задание 4
Найти и вывести на экран:
* произведение всех целых чисел от 8 до 15;
* произведение всех целых чисел от a до 20 (значение a вводится с клавиатуры; `1 < a < 20`);
* произведение всех целых чисел от 1 до b (значение b вводится с клавиатуры; `1 < b < 20`);
* произведение всех целых чисел от a до b (значения a и b вводятся с клавиатуры; `b >= a`).

## Инструкция по выполнению
Напоминаю, что задания необходимо сдавать через PR и с пройденными тестами в TravisCI. Подробное описание [по ссылке](https://classroom.github.com/a/J-dNYuEp).

## Полезные ссылки и литература
* https://github.com/bmstu-iu8-cpp/cpp-beginner-2017/blob/master/lab2/lab2_1.cpp
